## OSI 七层模型指什么
开放式系统互联通信参考模型（Open System Interconnection Reference Model，缩写为 OSI/RM），简称为OSI模型（OSI model），一种概念模型，由国际标准化组织（ISO）提出，一个试图使各种计算机在世界范围内互连为网络的标准框架。OSI采用了分层的结构化技术，共分七层，物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层。
**七层模型介绍(由上到下)：**
- 应用层
网络进程到应用程序。针对特定应用规定各层协议、时序、表示等，进行封装 。在端系统中用软件来实现，邮箱使用的POP3，SMTP、远程登录使用的Telnet、获取IP地址的DHCP、域名解析的DNS、网页浏览的http协议等
- 表示层
数据表示形式，加密和解密，把机器相关的数据转换成独立于机器的数据。规定数据的格式化表示 ，数据格式的转换等
- 会话层
主机间通讯，管理应用程序之间的会话。规定通信时序 ；数据交换的定界、同步，创建检查点等
- 传输层
在网络的各个节点之间可靠地分发数据包。传输层向高层提供可靠的端到端的网络数据流服务，提供可靠（TCP）与不可靠（UDP）的传输、传输前的错误检测、流量控制
- 网络层
在网络的各个节点之间进行地址分配、路由和（不一定可靠的）分发报文。路由（ IP寻址）；拥塞控制。
- 数据链路层
数据链路层通过物理网络链路提供数据传输。不同的数据链路层定义了不同的网络和协议特征,其中包括物理编址、网络拓扑结构、错误校验、数据帧序列以及流控
- 物理层
在局部局域网上传送帧，它负责管理电脑通信设备和网络媒体之间的互通。包括了针脚、电压、线缆规范、集线器、中继器、网卡、主机适配器等

**TCP/IP四层模型（协议族）：**
- 应用层
决定了向用户提供应用服务通信的活动。TCP/IP协议族内预存了各类通用的应用服务，比如FTP和DNS，HTTP协议也处于该层。
- 传输层
对上层应用层，提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据传输。在传输层有两个性质不同的协议：TCP（传输控制协议）和UDP（用户数据报协议）
- 网络层（网络互连层）
处理在网络上流动的数据包。数据包是网络传输的最小数据单位。该层规定了通过怎样的路径到达对方计算机，并把数据包传送给对方。
- 链路层（网络接口层）
处理连接网络的硬件部分。
## HTTP 的工作原理是什么？
HTTP 协议采用请求/响应模型。客户端向服务器发送一个请求报文，服务器以一个状态作为响应。
工作过程：
- 客户端连接到web服务器：客户端与web服务器建立一个 TCP 连接
- 客户端向服务器发起 HTTP 请求：通过已建立的TCP 连接，客户端向服务器发送一个请求报文
- 服务器接收 HTTP 请求并返回 HTTP 响应：服务器解析请求，定位请求资源，服务器将资源副本写到 TCP 连接，由客户端读取
- 释放 TCP 连接：若connection 模式为close，则服务器主动关闭TCP 连接，客户端被动关闭连接，释放TCP 连接；若connection 模式为keepalive，则该连接会保持一段时间，在该时间内可以继续接收请求
-  客户端浏览器解析HTML内容：客户端将服务器响应的 html 文本解析并显示

## URI 的格式是什么？常见的协议有哪些
URI：Uniform Resource Identifier，统一资源标识符。
URI由两个主要的子集构成
- URL：通过描述资源的位置来描述资源
- URN：通过名字来识别资源，和位置无关

**URL 格式**
常见的URL主要由三部分组成
- 方案，也就是我们常说的协议
- 服务器位置
- 资源路径

例如`http://samaritan89.github.io/f2e/js/ajax.html`

通用的URL由9部分组成
`<scheme>://<user>:<password>@<host>:<port>/<path>;<params>?<query>#<hash>`
- 对于web页面来说最常用的协议就是http和https
- user和password现在不常见了，不会在URL明文书写用户名和密码了，都是通过登录的方式
- 主机可以是IPO地址过着域名
- 端口号用来区分主机上的进程，方便找到web服务器，http默认是80
- path是资源的路径，也就是存放位置，不一定和物理路径完全对应，符合web服务器路由约定即可
- params，在一些协议中需要参数来访问资源，例如ftp是二进制还是文本传输，参数是名值对，用;隔开
- query：这个是get请求最常用的传递参数方式了 ?a=1&b=2&=3
- hash也成为片段，设计为标识文档的一部分，很多MVVM框架用作了路由功能

**应用层常用协议**
1.DNS:域名系统，用来把便于人们使用的机器名字转换为IP地址。
2.Telnet:远程终端协议
3.FTP:文件传输协议，使用21端口。
4.HTTP:超文本传送协议，默认80端口。
5.HTTPS：具有安全性的ssl加密传输协议，端口号443。
6.SMTP:电子邮件协议，25端口。
7.SNMP：简单网络管理协议

## HTTP 协议有几种和服务器交互的方法
HTTP最大的作用就是客户端发送请求，服务器给出响应，客户端想服务器发送请求的方式有很多。
- GET
GET是最常用的方法，通常用于请求服务器发送某个资源，我们平时在浏览器输入网页地址，就是给服务器发送了一个get请求，希望得到这个网页。
- POST
POST用于想服务器发送数据，通常用来支持HTML的表单（input、select、textarea），表单中的数据会被发送到服务器
- HEAD
HEAD方法和GET类似，但是在服务器的响应中没有资源的内容，只有资源的一些基本信息，主要用于
1.在不获取资源的情况下获取资源信息（类型、大小等）
2.通过状态码产看资源是否存在
3.通过查看首部，测试资源是否被修改了
- PUT
和GET从服务器获取资源相反，PUT用于向服务器写入资源。PUT的语义就是让服务器用请求的主体部分创建一个请求URL命名的文档，如果存在就替换。
- TRACE
客户端发送一个请求的时候，这个请求可能会穿过防火墙、代理、网关和一些其它应用程序，每个中间节点都可能修改HTTP请求，TRACE方法允许客户端在最终请求发往服务器的时候，看看它变成了什么样子。
TRACE请求会在目的服务器端发送一个“闭环”诊断，行程最后一站服务器会弹回一条TRACE响应，并在响应主题中携带它收到的原始请求报文
- DELETE
DELETE方法用于要求服务器删除请求的URL，和PUT一样，服务器可能会不支持
- OPTIONS
用于请求 web服务器告知其支持的各种功能
## 状态码200，301，304，403,404,500，503分别代表什么意思
- 200  OK
表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。
- 301 Moved Permanently
永久性重定向。表示请求的资源已被分配了新的URL，以后应使用资源现在所指的URL。
- 304 Not Modified
客户端发送附带条件的请求时，服务器端允许请求访问资源，但因发生请求未满足条件的情况后，直接返回304状态码（服务器资源未改变，可直接使用客户端未过期的缓存）
- 403  Forbidden
对请求资源的访问被服务器拒绝。未获得文件系统的访问授权，访问权限出现某些问题等都可能发生403原因。
- 404 Not Found
服务器无法找到请求的资源。
- 500  Internal Server Error
服务器端在执行请求时发生错误。
- 503 Service Unavailable
服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护。
